--- 特征工程PPT.pdf page 1 ---
机器学习的流程

--- 特征工程PPT.pdf page 2 ---
特征工程的定义
特征工程（Feature Engineering）是机器学习与数据挖掘中的核心环节，指
利用领域知识、数学和统计方法，对原始数据进行提取、构造、转换和选
择，将其转化为适合机器学习模型训练的特征（变量）的过程。
把原始数据变成模型能更好使用的特征。

--- 特征工程PPT.pdf page 3 ---
特征工程的定义
特征工程（Feature Engineering）是机器学习与数据挖掘中的核心环节，指
利用领域知识、数学和统计方法，对原始数据进行提取、构造、转换和选
择，将其转化为适合机器学习模型训练的特征（变量）的过程。
把原始数据变成模型能更好使用的特征。

--- 特征工程PPT.pdf page 4 ---
特征工程的重要性
数据和特征决定了机器学习的上限，而模型和算法只
是逼近这个上限。
好的特征：即使使用一个简单的线性模型，也能获得很不错的
效果。它让问题变得更简单。
坏的特征：即使使用最先进的、最复杂的模型（如XGBoost、深
度神经网络），效果也可能很差。垃圾进，垃圾出（Garbage in, 
garbage out）

--- 特征工程PPT.pdf page 5 ---
特征工程带来哪些好处

--- 特征工程PPT.pdf page 6 ---
特征工程包括哪些内容

--- 特征工程PPT.pdf page 7 ---
1. 对四季和月份进行编码
对四季进行编码。
时序特征特征提取

--- 特征工程PPT.pdf page 8 ---
1. 对四季和月份进行编码
对月份进行编码。
时序特征特征提取
1 个月份变量，变成2 个连续特征

--- 特征工程PPT.pdf page 9 ---
2. 滞后特征
时序特征特征提取
时间序列的过去值作为新的特征，以揭示序列的自相关性质。
例如，可以使用前一天（滞后1）或前一周（滞后7）的数据作为预测当
前值的特征。
具体地，利用第t-n,…,t-1天的降水和径流预测第t天的径流。

--- 特征工程PPT.pdf page 10 ---
3. 滚动窗口特征
时序特征特征提取
计算时间窗口内的统计量，如平均值、中位数、标准偏差、最小值和最
大值。这些统计量可以捕捉到时间序列在不同时间段的行为变化。
滚动窗口特征使用过去一段时间的数据，在一个窗口（时间范围）内计
算一个统计量，将其作为当前时间戳的特征。
例如，一个30分钟滞后特征只是获取30分钟前的值并将其作为特征，而
一个30分钟滚动窗口特征将获取过去30分钟内的所有值，并做统计，将
统计值作为特征。

--- 特征工程PPT.pdf page 11 ---
1.归一化的定义与目的
归一化是特征工程中常用的数据处理的方法，它的定义是：将有量纲
的表达式，经过线性变换，化为无量纲的表达式，成为标量。这样做
目的是为了消除指标之间量纲的影响，以解决数据指标之间的可比性。
因此，归一化的本质就是解决变量间不具可比性的问题，原始数据归一化
后各指标处于同一数量级，适合进行综合对比评价。
归一化：把每个特征向量的值都缩放到相同数值范围，如[0,1]或[-1,1]。
特征缩放（特征归一化、标准化）
特征间的单位（尺度）可能不同，为了消除特征间单位和尺度差异的影响，
便于特征之间的比较，需要对特征进行归一化。

--- 特征工程PPT.pdf page 12 ---
1.归一化的定义与目的
特征缩放（特征归一化、标准化）
归一化消除样本不同属性具有不同量级时的影响：
①数量级的差异将导致量级较大的属性占据主导地位；
②数量级的差异将导致迭代收敛速度减慢；
③依赖于样本距离的算法对于数据的数量级非常敏感。
数据各个特征变量的量纲差异很大，可以使用数据标准化消除不同分量量纲
差异的影响，加速模型收敛的效率。

--- 特征工程PPT.pdf page 13 ---
特征缩放（特征归一化、标准化）
2. 归一化的好处
（1）归一化后加快了梯度下降法求最优解的速度。
（2）归一化有可能提高精度。

--- 特征工程PPT.pdf page 14 ---
3.归一化的常用方法
最大- 最小规范化：可以将所有特征值压缩（或拓展）到[0,1]区间
Z-Score标准化：将所有特征值缩放到均值为0、标注差为1的分布上。
最大-最小规范化不能很好地处理异常值，异常值会使特征值集中到一个狭
窄的区间，而零均值标准化对异常值的鲁棒性强，在许多情况下，它优于最
大-最小规范化。
特征缩放（特征归一化、标准化）
如果初始特征服从高斯分布，缩放后的特征也符合高斯分布。

--- 特征工程PPT.pdf page 15 ---
4.哪些方法需要归一化？
需要使用梯度下降的模型要做归一化，因为不做归一化会使收敛的路径程z
字型下降，导致收敛路径太慢，而且不容易找到最优解，归一化之后加快了
梯度下降求最优解的速度，并有可能提高精度。比如说线性回归、逻辑回归、
adaboost、xgboost、GBDT、SVM、NeuralNetwork等。
需要计算距离的模型需要做归一化，比如说KNN、KMeans等。
特征缩放（特征归一化、标准化）
与距离计算无关的概率模型，不需要归一化，比如朴素贝叶斯；
与距离计算无关的基于树的模型，不需要归一化，比如决策树、随机森林等，
树中节点的选择只关注当前特征在哪里切分对分类更好，即只在意特征内部的
相对大小，而与特征间的相对大小无关。

--- 特征工程PPT.pdf page 16 ---
4.哪些方法需要归一化？
特征缩放（特征归一化、标准化）

--- 特征工程PPT.pdf page 17 ---
5.归一化的几个需要注意的点
特征缩放（特征归一化、标准化）
不论使用何种缩放方法，特征缩放总是将特征除以一个常数（归一化常
数），因此归一化不会改变单特征分布的形状。
通常，我们说的归一化是面向训练集中所有实例的。在训练集上计算出
归一化参数后，就可以运行时应用了（也可以用于测试集）。
在训练集上计算出的参数应该是固定不变的，它在测试集上可能会生成
要求范围之外的结果。
在测试集上重新计算参数，这样做会使算法在实际当中得到错误的结果。
对测试集独立归一化是常见错误之一！

--- 特征工程PPT.pdf page 18 ---
特征选择
常用的特征选择方法有：
Filter：过滤法，按照发散性或者相关性对各个特征进行评分，设定
阈值或者待选择阈值的个数，选择特征。
Wrapper：包装法，根据目标函数（通常是预测效果评分），每次
选择若干特征，或者排除若干特征。
Embedded：嵌入法，先使用某些机器学习的算法和模型进行训练，
得到各个特征的权值系数，根据系数从大到小选择特征。

--- 特征工程PPT.pdf page 19 ---
特征选择

--- 特征工程PPT.pdf page 20 ---
特征选择

--- 特征工程PPT.pdf page 21 ---
特征选择
